---
slug: /resolution-2023
date: '2023-02-04 16:52'
title: '新年抱負 2023'
thumbnail: 
tags: ['日記']
---
[去年の抱負](/882)

去年もなかなかに遅かったけど、今年ももう１ヶ月も経ってしまった…
今年の抱負と一緒に去年の抱負の振り返りもする。

## Vue.js

### 2022振り返り

> 今年はしっかり Vue.js を身に着けたい。

去年は後半から実務でも `Vue.js(Vue3)`に携わることができてよかった。  
元々[Vue.js 日本ユーザーグループ](https://vuejs-jp.org/)のハンズオンチームに所属していて、ハンズオン資料作成の時に `Vue3` を学んでいたので、経験を活かせたと思う。

`しっかり身につけた`かというと、まだまだだけど、前年に比較すれば良い経験を積めたと思う。

### 2023抱負

このあとでも少し触れるけれど、2023は `Vue.js` と`Nuxt.js` の技術力をとにかく高めたい。  
`State of JS` もトレンドも知らない。自分は `Vue.js`やります。  
なぜなら自分にあってるから！好きが一番！


## React

### 2022振り返り

> 今まで少なからず React を触ってきたので、今年は最低限触れますと言えるようになりたい。ただ、Vue.js の方が優先度は高い。

結局一年経っても、最低限触れるとは言い難いですね。このブログも `Gatsby` で作り直したけれど、そんなにロジック書いてるわけでもなく、`Gatsbyが全部やってくれました` 感が強い。（それはそれで `Gatsby` がすごいと思う。応援してます[Gatslify](https://www.gatsbyjs.com/blog/gatsby-is-joining-netlify/)!）

### 2023抱負

初めてReactを触ってから多分４年くらい経ちました。その時はフロントエンドエンジニアでもなかった。そして今までずっと意地でも `React` から離れないようにしていたのにはいくつか理由がある。

- 最初に触ってアプリができた時の思い出補正が強かったこと
- 世界のトレンド的にもReactが圧倒的だということ
- 結局フロントエンドエンジニアというなら、技術選定の時に困らないように `React` も `Vue.js` も扱えないといけないと思っていたこと
  - だからいざという時のために自己研鑽は続けよう。

２つ目は事実だし、３つ目も正しいと思うんですけど、実務でも使わないのにプライベートでなんとか時間みつけてやっても限界があると感じてしまった。ここに来てようやくです。常に壁壁壁。成長してる感じがまったくしない。それなら実務で触れることが比較的多い `Vue.js` に絞ったほうが、いろいろとうまく回るだろうなと。あとは `Vueフェス`があったり、いろんな経験があってようやく `React` から離れようというか、一旦距離を置こうという決意ができた気もします。

## JavaScript

> JavaScript もまともにできていないので、ここの底上げは必須

あまり最近は`「JavaScriptやらなきゃ！」`という焦りが少なくなったと思います。成長したのかな？ただ、情報は常に追うようにしていて、あとは適宜わからなければ調べる、というスタンスで良さそう。でも定期的に、気合い入れて学ぶ期間も作りたいと思う。

## CSS

> CSS 設計やフレームワークに関する知識はもちろんのこと、最新の仕様も追っかけていきたい。

ずっと追ってましたね。[Interop2022](https://web.dev/interop-2022/)の取り組みもあって、2022年はすごい改善されたように思います。2022はインパクトもあるし新機能実装が目立ちましたが、2023年はそれを踏まえて `Flexbox` や `Grid` などを始め、ブラウザ間の相互運用について取り組まれると思うので、いち開発者としては嬉しい改善がされるのを期待しています。

抱負じゃないですけど、多分意識しなくても2023年もずっと情報は追ってそうです。

## WAI-ARIA

### 2022振り返り
> マークアップエンジニアとしてさらなるステップアップのため WAI-ARIA について知見を深め、実務で問題なく扱えるレベルになっていきたい。

`WAI-ARIA` というよりウェブアクセシビリティについて学んでいく、ということですね。自分の中では `2021` と `2022` はまるで意識は変わったと思います。実装の際には一度立ち止まって考えるようにしていたし、`Discord` のアクセシビリティコミュニティの存在も非常に大きかったです。([Discordの招待リンクが開きます](https://t.co/vror70AhOa))

### 2023抱負

世間のウェブアクセシビリティへの関心は今後大きくなっていくだろうと思っています。（というかそうじゃないといけない。）そういう時に実務などでも、いざやる！というタイミングで、マークアップエンジニアとして力を発揮できるように、知識を蓄えていきたいと思います。なので、これをやるぞ！というよりは継続してやっていこうという目標です。

## AR

> そういった意味では XR コンテンツに興味あるけれど、その中でも AR コンテンツがとにかく気になる。

先に伝えると2023年は傍観するだけになります。でも2022年結構見てましたけど、街中を未来にする映像とか、企業案件だとか、話題になることも多かった。わくわくして期待しています。

## 個人開発

2023年追加で意識して取り組みたいのはバックエンドです。というより `BFF` です。さらにいうと `Nuxt.js` です。  
去年もその前も、自己研鑽には取り組んでいるけど、個人開発でWebアプリやWebサービスを作れるようになりたい…これはずっと夢です。  
「こういうの作りたいな」→「作ろう！」ができるようになりたい。去年 `Nuxt3` を触って `ServerAPI` にとても感動したので、一年頑張ればしっぽくらいはつかめるようになりたいなと。なので何かしらのサービスをリリースするところが、まずは第一目標になりそうです。
